# 19. API - java.lang패키지

**JAVA API(Application Programming Interface)**

- API는 라이브러리라고 부르며 프로그램 개발에 자주 사용되는 클래스 및 인터페이스의모음을 말한다.
- 자바 표준 API 문서 주소: https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/

**Java.lang 패키지**

- java.lang 패키지는 자바 프로그래므이 기본적인 클래스들을 담고 있는 패키지입니다.
- 그렇기 때문에 java.lang 패키지에 있는 클래스와 인터페이스는 import 구문 없이 사용할 수 있습니다.

**Java.lang 패키지 주요 클래스**

1. Object: 자바 클래스의 최상위 클래스
2. System: 표준 입출력장치(키보드)로 부터 데이터를 입력받거나 표준 출력장치(모니터)로 출력하기 위해 사용
3. Class: 클래스ㄹㄹ 메모리에 로딩할 떄 사용
4. String: 문자열을 저장하고 문자열의 여러 가지 정보를 얻을 때 사용
5. StringBuffer, StringBuilder: 문자열을 저장하고 내부 문자열을 조작할 때 사용
6. Math: 수학 함수를 이용시 사용
7. Wrapper(Byte, Short, Integer, Long, Float, Double, Boolean, Character)
   > 기본 데이터 타입의 객체를 생성시 사용

---

## Object 클래스

- 클래스 선언할 때 extends 키워드로 다른 클래스를 상속하지 않으면 묵시적으로 Object클래스를 상속하게 된다. 따라서 모든 자바의 클래스는 Object 클래스의 자식이거나 자손클래스이다.
- 모든 클래스가 Object를 상속하기 때문에 Object의 메서드는 모든 클래스에서 사용이 가능하다.

---

## System 클래스

- System 클래스를 이용하면 **운영체제의 일부 기능**을 이용할 수 있다. 프로그램 종료, 키보드로 입력, 모니터로 출력, 메모리 정리, **현재 시간 읽기** 등...이 가능하다.
- System 클래스의 **모든 멤버**는 **static**으로 구성되어 있어 클래스 이름으로 바로 접근이 가능하다.

**주요 메서드**

1. exit(): 현재 실행하고 있는 프로세스를 강제 종료시킵니다. 정상 종료일 경우 매개값으로 0을 주고, 비정상 종료인 경우 0이외의 다른 값을 준다.
2. currentTimeMillis(): 컴퓨터의 시계로부터 현재시간을 읽어서 밀리세컨드(1/1000초)단위와 나노세컨드(1/10^9초)단위의 long값을 리턴합니다. 주로 프로그램의 실행 소요 시간 측정으로 성능을 테스트할 때 사용합니다.
3. getProperty(): JVM이 시작할 때 자동 설정되는 시스템의 속성값을 구합니다.
4. gc(): Garbage Collector를 실행시킨다.

---

## String 클래스 - 문자열

- String은 생성자를 사용해서 객체를 만들 필요 없이 기초 데이터를 사용할 때 처럼 바로 초기화해서 사용할 수 있습니다.
- String 클래스의 주요 메서드

1. charAt(): 특정 인덱스의 글자를 리턴.
2. indexOf(): 특정 문자열의 시작 인덱스 값을 반환 만약, 주어진 문자열이 포함되어 있지 않으면 -1을 리턴
3. **length()**: 문자열의 길이를 알려줌
4. **replace()**: 특정 문자열을 변경한다.
5. **substring()**: 인덱스를 기준으로 그 앞의 문자열을 잘라준다. 만약 매개값으로 인덱스를 2개 주면 처음 매개값 이상 두 번째 매개값 미만의 문자열을 제외하고 나머지를 삭제한다.
6. toUpperCase(): 문자열을 `대문자로 치환`한다
7. toLowerCase(): 문자열을 `소문자로 치환`한다.
8. trim(): 문자열의 앞, 뒤 공백을 제거한다.
9. equals(): 문자열의 **값을 비교**한다.
10. valueOf(): 기본 데이터 타입의 값들을 문자열로 변환한다.
11. **split()**: 특정 문자열 기준으로 잘라서 **배열에 리턴**
