## String의 단점을 보완한 StringBuilder

**String클래스의 단점**

- String 클래스는 아주 많이 쓰이고 좋은 기능들을 많이 가지고 있지만 **메모리를 과소비**한다는 문제점이 있다.
- String 객체는 처음 초기화된 데이터에 변화가 생기면 기존 객체를 재활용하지 않고 새로운 객체를 제생성합니다.

**StringBuilder**

- String 클래스의 단점이 ㄴ새로운객체를 생성하는 문제로 인해 속도가 느려지는 현상이 발생하기 때문에 이 문제를 해결하기 위해 속도적인 측면에서 개선된 클래스이다.

**StringBuiler 클래스의 주요 메서드**

1. append(): 기존 문자열의 뒤에 문자열을 추가
2. insert(): 특정 위치에 문자열을 추가
3. delete(): 문자열을 삭제
4. deleteCharAt(): 특정 인덱스의 문자 하나를 삭제
5. replace(): 문자열의 일부분을 다른 문자열로 대체
6. setCharAt(): 문자열에서 주어진 index의 문자를 다른 문자로 대체
7. toString(): StringBuilddr객체의 값을 문자열로 반환
8. reverse(): 문자열을 거꾸로 뒤집는다.

---

## Math클래스 - 수학관련

- 수학 계산에 사용할 수 있는 메서드들을 제공한다.
- Math 클래스가 제공하는 메서드는 모두 정적 메서드이므로 Math클래스 이름으로 바로 사용이 가능하다.

**Math 클래스 주요 메서드**

1. abs(): 절대값
2. **ceil()**: 올림값
3. floor(): 내림값
4. max(): 수를 비교해 최대값을 리턴
5. min(): 수를 비교해 최소값을 리턴
6. **random()**: 랜덤값(0.0 <= 값 < 1.0)
7. rint(): 현재 수에서 가장 가까운 정수를 실수형태로 리턴
8. round(): 반올림값

---

## Wrapper 클래스

https://coding-factory.tistory.com/547
보통 static메서드 형태로 되어있다

- 자바는 기본 타입의 값을 갖는 객체를 생성할 수 있다.
- 이러한 객체를 **포장(Wrapper)객체**라고 하는데 그 이유는 기본 타입의 값을 객체 내부에 두고 포장하기 때문
- Wrapper 객체의 특징은 포장하고 있는 기본 타입의 값은 외부에서 변경할 수 없다.
  - 만약 변경하고 싶으면 새로운 포장 객체를 생성해야 한다.

**다양한 Wrapper클래스**

- **Byte, Short, Integer, Long, Float, Double, Boolean, Character**

---

### Wrapper의 두가지 의미

- 기본 타입의 값을 포장 객체로 만드는 과정을 **박싱(Boxing)**이라 한다.
  - 포장 객체에서 기본 타입의 값을 얻어내는 과정을 **언박싱(Unboxing)**이라 한다

> 1.8버전 부터 AutoBoxing을 지원한다.

- 문자열을 기본 타입 값으로 변환할 때도 많이 사용한다.
- 대부분 포장 클래스를 "**parse+기본타입**"

---

# 20. API - java.util 패키지

**java.util 패키지**

- java.util 패키지는 자바 프로그램 개발에 보조 역할을 하는 클래스들을 담고 있다.
  - 주로 컬렉션 관련 클래스들을 담고 있다.

**java.util 패키지 주요 클래스**

1. Arrays: 배열을 조작할 때 사용
2. Date: 날짜와 시간 정보를 저장하는 클래스
3. Calendar: 운영체제의 날짜와 시간을 얻을 때 사용
4. Random: 난수를 얻을 떄 사용.

---

## Arrays클래스

- Arrays 클래스는 배열 조작 기능을 가지고 있습니다. **배열의 복사, 항목 정렬, 항목 검색과 같은 기능**을 말한다.
- Arrays 클래스의 **모든 메서드는 정적 메서드**이므로 클래스이름으로 바로 사용이 가능하다.

**Arrays 클래스 주요 메서드**

1. binarySearch(배열, 찾는값): 전체 배열 항목에서 찾는 갓이 있는 인덱스를 리턴.
2. copyOf(원본배열, 복사할 길이): 원본 배열의 0번 인덱스부터 복사할 길이만큼의 인덱스 까지 복사한 배열을 리턴
3. copyOfRange(원본배열, 시작 인덱스, 끝 인덱스): 원본 배열의 '시작 인덱스 - 끝 인덱스'를 복사한 배열을 리턴
   > 시작 인덱스는 포함되지만, 끝 인덱스는 포함되지 않음.
4. **sort(배열)**: 배열의 전체 항목을 오름차순으로 정렬.
5. toString(배열); 배열의 값들을 "[값1, 값2, ...]"와 같은 문자열 형식으로 리턴

---

## Date 클래스 - 날짜, SimpleDateFormat 클래스 - 날짜 포멧

**Date 클래스**

- Date클래스는 날짜를 표현하는 클래스입니다. 객체 간에 날짜 정보를 주고받을 때 주로 사용한다.
- Date 객체를 기본생성자로 생성하면 컴퓨터의 `현재 날짜`를 읽어 객체로 만든다.
