# 주석문과 식별자
## 주석문(Comment)
- 주석은 프로그램의 실행에는 전혀 영향을 미치지 않습니다.
- 코드를 입력한 후 그 코드를 이해하기 쉽도록 첨언하는 기능입니다.
- 코드에 주석을 달아 프로그램을 수정하거나 변경할 때 시간과 노력을 절감할 수 있다   .
(예전에 어떠한 이유로 적었는지 설명해 놓으면 좋다)

## 주석의 종류
- 한줄주석(**//**): 주석내용이 한줄일때 사용, //다음부터 그 줄의 끝까지 내용을 주석처리한다.
- 여러줄 주석 (**/* ~~~~~ */**): 여러줄을 주석처리 할 때 사용, /* 와 */ 사이의 내용이 모두 주석처리된다. 
- document 생성용 주석 (/** ~~~~~*/): API문서 생성용 주석이다(**아직모르겟다**)


## 식별자(identifier)
- 자바언어에서 식별자는 클래스명, 변수명, 메서드명 등 **사용자가 만들어서 이용하는 고유한 이름**을 식별자라고 한다.
- 식별자 생성 규칙(꼭 지켜야함!)
  - 대, 소문자를 구분하고 길이 제한은 없습니다.
  - 문자와 숫자, 밑줄(_), 달러기호($)를 포함할 수 있습니다.
  - 문자, 밑줄(_), 달러기호($)로 **시작**할 수 있습니다
  - **숫자로 시작할 수 없습니다**
  - 키워드(예약어)는 식별자로 사용할 수 없습니다.
  
## 식별자 **이름 규칙(개발자들의 약속)**
1. 클래스, 인터페이스 이름 규칙
- 명사나 형용사를 서술적으로 연결하여 사용합니다.
- 첫글자는 대문자로 표기합니다.
- 연결된 단어의 첫 글자도 대문자로 표기합니다.   
EX) HelloWorld, MyComputer
<br/> 

2. 변수 이름 규칙
- 명사적 의미를 갖게 만든다
- 첫글자는 소문자, 연결단어의 첫글자는 대문자로 표기한다.   
EX) customerAge, phoneNumber
<br/> 

3. 메서드 이름 규칙
- 동사적 의미를 갖게 한다.
- 첫글자는 소문자, 연결단어의 첫글자는 대문자로 표기합니다.
- 메서드 이름 뒤에는 반드시 한쌍의 괄호 "( )"가 따라온다.
- 일반적으로 메서드 이름에는 "_" 를 사용하지 않습니다.   
EX) writeView(), join()
<br/> 

4. 상수 이름 규칙
- 모든 문자는 대문자로 표기합니다.
- 단어와 단어 사이는 "_" 로 연결합니다.   
EX) NUMBER_ONE, LOGIN_OK
***
# 변수
- 변수는 프로그램이 실행되는 동안 어떤 값을 저장하기 위해 사용하는 공간이다.
- 변수는 프로그램이 실행될 때마다 저장되어 있는 값이 바뀔 수 있다.
- 변수에는 복수 개의 값을 저장할 수 없고, 하나의 값만 저장할 수 있습니다.
- 변수에는 다양한 타입의 값을 저장할 수 없고, 한가지 타입의 값만 저장할 수 있습니다.
- 변수 선언 방법
  - <테이터 유형> <변수 식별자 이름>
  - EX) int a, String b, double c
- 같은 타입의 변수는 콤마(,)를 사용해서 한꺼번에 선언할 수 있습니다.
  - EX) int a,b,c;
- 변수를 선언하고 처음 값을 저장할 경우 이 값을 초기값이라고 부른다.
- 변수에 초기값을 주는 행위를 **초기화**라고 부른다.
## 변수의 사용 범위
- 변수는 중괄호 "{ }" 안에서 선언되고 사용된다.
- 변수는 **선언된 블록 내에서만 사용이 가능**하다.
- 변수는 블록이 끝나면 메모리상에서 제거된다.
## 정수형 데이터 타입
- 정수형에는 4가지 유형이 있습니다.
  - byte, short, int, long 키워드(예약어)를 사용하여 선언한다.
- 자바에서 정수의 2진수 표현방법은 "부호와 2의 보수" 표현방법을 사용한다.
- 정수형은 10진수 뿐만 아니라 2, 8, 16진수 등의 형태도 표현할 수 있다.
- 정수형의 디폴트는 int이므로 long형을 지정하려면 할당할 숫자 뒤에 "L"을 붙여준다.
## 실수형 데이터 타입
- 실수형에는 2가지 유형이 있다
  - float, double 키워드를 사용하여 선언한다.
  - 디폴드형이 double이므로 float형을 지정하려면 숫자 뒤에 "F"를 붙여준다.
## 논리형 데이터 타입(boolean)**(추가 이해 필요)**
- 논리형 값에는 true와 false가 있다
- 논리형은 다른 데이터 타입과 서로 형 변환(type casting)을 할 수 없다.
- 또한 C언어처럼 숫자 값을 논리 값으로 해석해서 **0을 false로 다루고 0이 아닌값을 true로 해석**하는 것을 **허용하지 않는다.**
- 논리형 데이터타입에서는 오직 true와 false만 허용한다.
## 문자형 데이터 타입












