# 형 변환(type casting)
## 데이터의 크기
### # byte(1) < short(2) < int(4) < long(8) < float(4) < double(8)
- float가 4바이트인데 long보다 큰 타입인 이유는    
표현할 수 있는 값의 경우의 수가 float이 더 크기 때문이다.
- 자동 형 변환: Promotion
  - **크기가 작은 데이터 타입을 크기가 큰 테이터 타입으로 변환**할 때   
캐스트 연산자를 사용하지 않아도 컴파일러에 의해 **자동으로 형 변환**이 일어나게 된다.  
```
  long i;
  int a = 4;
  byte b = 25;
  
  i = a; (O)
  i = b; (O)
```
- 강제 형 변환: Type Casting
  - **크기가 큰 데이터 타입을 크기가 작은 데이터 타입으로 변환**할 때는    
반드시 **캐스트 연산자를 사용하여 변환할 데이터 타입을 명시**해야 한다   
안그러면 컴파일할 때 오류가 발생하게 된다.
```
  int  i;
  float a = 3.33;
  double b = 4.4444;
  
  i = (int)a; (O)
  i = (int)b; (O)
```
- 서로 다른 타입의 데이터의 연산을 진행할 경우에 두 데이터 중    
큰 데이터 타입을 가진쪽에 맞춰서 자동으로 형 변환된 후 연산을 진행한다.
- int형보다 작은 데이터타입의 연산을 진행 할 경우 자동으로 int형으로 형 변환이 이루어 진다


# 연산자(Operator)
- 연산자는 변수의 값을 변경하거나 대입하는데 사용된다.
- 자바에서 연잔사에 따라 연산 대상이 될 수 있는 데이터 타입이 정해져있다.
- 오버플로(overflow), 언더플로(underflow)등 범위를 벗어나는 연산들에 대해서는   
연산 결과에 불필요한 값이 저장됩니다.**(이해 필요)**
## 단항 연산자(Unary Operator)
- 단항 연산자는 피 연산자가 하나인 연산자를 말한다.
- 단항 연산자의 종류
  - 변수의 앞이나 뒤에 붙어서 변수값을 하나 증가시키거나, 감소시키는 증/감 연산자(++,--)
  - 부호 연산자(+, -): 양수와 음수를 나타낸다
  - 비트반전 연산자(~): 비트의 값을 바꿔준다 
  - 논리반전 연산자(!): 논리대수의 값을 반전시킨다 
  - 캐스트연산자((type)): 데이터 타입을 바꿔주는 
## 2항 연산자(Binary Operator)
- 2항 연산자는 피 연산자가 두개인 연산자를 의미한다
- 연산자가 int(4)보다 작은 크기의 데이터 타입인 경우에 boolean형을 제외하고   
모두 int형으로 자동 형 변한되어 연산을 수행한다.
### 2항 연산자의 종류
1. 산술 연산자 (+, -, *, /, %)   
2. 비교 연산자 (<, <=, >, >=, ==, !=)
    - 비교 연산자의 결과값은 크기 값을 비교해서   
    조건을 만족하면 true, 그렇지 않다면 false를 반환한다.
    - 만약 비교되는 숫자의 데이터 타입이 다를 경우     
    기본적으로 크기가 큰 데이터 타입에 맞추어서 비교 연산을 실행한다.
3. 비트 연산자 (&, |, ^)**2진수때 사용, 거의 쓴적이없음**
    - 비트 연산자는 두 수를 각각 2진수로 변환해서 두 수의 각 비트연산을 수행합니다.
      - &(비트곱): 두 비트가 1일 때 1, 나머지는 0
      - |(비트합): 두 비트 중 하나 이상이 1이면 1, 두 비트 모두 0이면 0
      - ^(xor, 배타적 논리합): 두 비트가 다르면 1, 같으면 0
4. 비트 이동 연산자 (<<, >>) **이건 써본적이 없네**
- 왼쪽 항의 값을 2진수로 변환하여 오른쪽 항의 값만큼 비트를 왼쪽(<<), 오른쪽(>>)으로 이동시키는 연산을 수행
  - 예시) int a = 12; = 00001100
  - a << 3 = 01100000
5. 논리 연산자( &&, ||, !)
  - &&(and): 좌항과 우항이 모두 true일 경우 true를 반환
  - ||(or): 좌항 또는 우항이 true일 경우 true를 반환
  - !(not): Boolean의 값을 역전시킨다(!flase = true, !true = false)
6. 대입 연산자(+=, -=, *=, /=, %=)**글이길어지니 식으로 표현함...**
- +=: ex) a+=b; = a = a+b;




































