# 객체와 클래스

**!! 아주 중요**

- 설계도 = class
- 생산 = instance
- 결과물 = Object

결과물 = 한개의 객체가 생성되었다.

## 자바는 공장이다

왜 우리가 우리래스를 사용하는가?

- 공장에서는 물건을 생산할 때 대량생산을 위해 틀을 만들고 사용한다.
- 클래스는 이 대량생산을 위한 틀인 것이다.
- 멤버변수
  - 대량생산들의 속성을 나타낸다.
- 메서드
  - 대량생산들의 기능을 나타냄

---

## 멤버변수(필드)

**초기화 하지 않더라도 기본값을 가진다**

- 클래스 안에서 선언된 변수
- 객체를 생성할 떄 각 데이터 타입의 기본 값으로 자동 초기화
- 기본 값: 정수형 0, 실수형 0.0, 논리형 false, 객체 null

---

## 지역변수(Local Variable)

**사용하려면 초기화를 해 줘야 하고, 메서드 안에서만 사용 가능하다**

- 메서드안에서 선언된 변수
- 사용하기 전에 반드시 초기화 해야 함

## 생성자란 무엇인가?(자바 공장의 직원이다)

### 생성자(Constructor)

- 생성자는 객체가 생성될 때 객체의 상태(멤버변수)를 초기화하는데 사용된다.
- 객체가 생성될 때 new 키워드 다음에 오는것을 생성자라고 한다.
- 생성자는 메서드와 모양이 비슷하게 생겼지만, 반환 타입을 적지 않고 클래스 이름과 대/소문자 까지 똑같이 만들어야 합니다.
- 생성자는 반드시 클래스 안에 하나 이상 선언해야 하며, 만일 생성자를 만들지 않을 경우 자바 가상머신(JVM)이 대신해서 기본 생성자를 자동으로 하나 만든다.

---

# Garbage Collecting 과 패키지

## Garbage Collecting이란

- 객체를 생성하는데 사용되는 키워드는 new이지만, 생성된 객체를 메모리에서 해제시키는 키워드는 존재하지 않습니다.
- 그 이유는 자바에서 **자바 가상머신(JVM)이 알아서 메모리를 관리해주며, 이를 Garbage Collecting이라 합니다.**
- 객체가 더 이상 프로그램에서 사용되지 않으면 `Garbage Collecter`가 스스로 판단해서 메모리를 해제하고 수거한다.
  - 다만 프로그래머가 직접 판단해서 해제할 수는 없다고 한다.

## 패키지(package)

`정말정말 똑같은 이름인 경우 겹치지 않게 주소를 거꾸로 뒤집어 사용한다.`

- 클래스들은 종류가 많고 비슷한 기능들을 분류 시켜야 할 필요성이 있기 때문에 관계있는 클래스 끼리 패키지로 묶어서 관리한다.
- 다른 패키지의 외부 클래스를 사용하고 싶은 경우 `import`키워드로 해당 클래스의 **전체 경로(패키지명 까지 포함)**를 지정해줘야 한다.
- 만약 해당 패키지 안의 모든 클래스를 사용하고 싶으면 `.*`기호를 넣어 사용하면 된다.

```
ex) import java.util.Scanner;
ex) import java.util.*;
```

## 기본타입 vs 참조타입

### 데이터 타입(참조타입 vs 기본타입)

- 기본 타입
  - 정수, 실수, 문자, 논리 값을 저장하는 데이터 타입
  - 선언된 변수는 **실제 값(value)**을 변수 안에 저장한다.
- 참조 타입
  - 객체의 주소를 참조하는 타입으로 배열, 클래스, 인터페이스 타입
  - 선언된 변수는 **메모리의 주소값**을 변수 안에 저장한다.
  - **스택(stack)영역에 주소값**을 저장하고 내부의 **실제 값은 힙(heap)영역**에 저장한다.
