# 접근 제한자

접근 제한자(Access Modifier)

- 접근 제한자는 클래스와 멤버변수, 메서드, 생성자의 접근을 제어할 수 있는 제한자이다.
- 라이브러리 클래스를 설계할 때는 외부 클래스에서 접근할 수 있는 멤버와 접근할 수 없는 멤버로 구분해서 변수, 생성자, 메서드를 설계하는것이 바람직하다.
- 외부에서 객체 생성을 막기위해 생성자를 호출하지 못하거나 객체의 특정 데이터를 보호하기 위해 해당 멤버변수에 접근하지 못하도록 막는 것이 접근 제한자의 역할이다.
- 클래스에서 접근 제한자를 public과 default만 붙일 수 있다.

## 접근 제한자의 종류

1. **public**: 같은 클래스, 같은 패키지, 다른 패키지를 막론하고 접근이 가능.
2. **protected**: 같은 클래스, 같은 패키지는 접근이 가능하지만 다른 패키지에 속해있는 클래스인 경우 상속관계가 없으면 접근이 불가능.
3. **default(접근제한자를 붙이지 않은 형태)**: 같은 클래스, 패키지 에서만 접근이 가능하며 패키지가 다를 경우 접근이 불가능.

4. **private**: 같은 클래스 내부가 아니면 접근이 불가능.

# 객체지향 프로그래밍 기술(상속, 은닉, 다형성)

## 은닉(Encapsulation)캡슐화

- 은닉은 사용자에게 상세한 내부 구현을 숨기고 필요한 부분만 보이게 하는 것입니다.
- 은닉을 사용하기 위해서는 클래스의 멤버변수의 접근제한자를 private으로 설정합니다.
- 은닉된 멤버변수에 접근하ㅣ 위해서 공개된(public)메서드를 통해서 접근할 수 있는데, 변수의 값을 변경시키는데 사용되는 메서드는 `setter메서드`라고 부르며, 변수의 값을 얻어오는데 사용하는 메서드를 `getter메서드`라고 부른다.
- 이처럼 공개 메서드를 이용하여 데이터를 변경시킬 경우 메서드 내에 데이터 유효성을 검증할 수 있는 루틴을 넣을 수 있습니다.
- 뿐만 아니라 경우에 따라 접근 권한을 체크할 수 있는 로직을 포함시키면 인가되지 않은 사용자에게 중요한 데이터나 로직을 숨길 수도 있습니다.
- 멤버변수만 private 제한자를 가지는건 아니다. 외부에 공개하고 싶지 않은 메서드들도 private로 선언할 수 있다.

---

# 14

## 1. 다형성

- 다형성이란 `객체가 여러 형태를 가진다` 라는 의미로해석, 하나의 객체가 여러가지 유형으로 사용되는 것을 의미한다.
- **상속을 전제조건으로 한다.**
- 이를 위해 자바는 자식 클래스가 부모클래스의 타입을 가질 수 있도록 허용한다.
  - **즉, 부모 타입에 모든 자식객체가 대입될 수 있습니다.**

```
부모클래스 변수 = new 자식클래스();
```

이 때 부모클래스에 있는 기능만 사용가능하지만, `오버라이딩 된 메서드는 먼저 실행된다.`

> 이러면 자식타입에서 오버라이딩한 것만 빼서 쓰면서 **타입은 통일**시켜서 사용 가능한 아주 유용한 기능이라고 한다.

```
부모클래스 = 1.0패치
자식클래스 = 1.0패치 기반 1.? + ?.0으로 업그레이드 가능

부모클래스 = 자식클래스 = 1.X패치만 가능

오 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
```

## 2. 클래스 Casting

강제 타입 변환(Type Casting)

- 부모 타입을 자식 타입으로 변환하는 것을 의미한다.
- 객체에서 타입 캐스팅을 사용하려면 우선 Promotion이 일어나야 한다. 즉, **부모 타입으로 한번 형 변환이 된 자식 객체만 강제 타입 변환을 사용**할 수 있다.
