### instanceof(클래스 타입 확인)

- instanceof는 객체가 지정한 클래스의 인스턴스인지 아닌지를 검사할 때 사용하는 연산자이다
- instanceof연산자의 왼쪽항의 객체가 오른쪽 항 클래스의 인스턴스 즉, 오른쪽 항의 객체가 생성되었다면 true를 리턴하고, 그렇지 않다면 false를 리턴한다.

---

# 15. 정적 제한자 static

## 1. static의 전반적인 내용

```
static은 클래스밖에 1개 생성된다.
한개를 생성하면 클래스와 상관없이 공통(공용)으로 사용된다
새롭게 생성한다 해도 기존생성된것을 가져와 사용한다.

객체생성 없이 "클래스이름.변수명" 으로 사용한다.

# static메서드가 사용되는 곳
- Arrays.toString(a); //.찍고보면 S그림이 작게 있음
- Math.random();

이렇게 어디에서나 불려서 사용해야하는 자바 내장 객체들이 바로
static으로 만들어져있다.
```

**사용제한자(Usage Level Modifier)**
static

- static 제한자는 **변수, 메서드**에 적용되는 자바의 키워드 입니다.
- **static 블록(static 메서드, 정적 초기화자)** 안에는 **static 변수만 사용해야하고, static 메서드만 호출할 수 있다.** 즉, static블록에서 non-static 멤버를 객체 생성 없이 직접 참조할 수 없다!
- `static 제한자`는 지정된 변수와 메서드를 객체와 무관하게 만들어주기 때문에 **this.를 가질수 없다.**
- static 메서드는 non-static 메서드로 **재정의(Overriding)될 수 없다.**
- 대표적인 static 메서드는 어플리케이션의 main()메서드입니다.

---

### static 변수

정적 변수(static field)

- static 변수는 모든 객체들이 공유하는 **공유변수**가 된다.
- 그리고 객체 생성 없이 **클래스 이름만으로 참조**가 가능하다.
- 정적 변수는 객체를 만들어도 참조할 수 있지만, **클래스 이름만으로도 참조가 가능**하기 때문에 `클래스 변수`라고도 부른다.

---

### static 메서드

- static 메서드는 static 변수와 마찬가지로 해당 클래스의 **객체 생성 없이도 참조가 가능**하게 해준다.
- static 메서드에서 멤버를 참조할 때 주의해야 할 사항은 "**statoc 메서드 안에서는 non-static 멤버를 객체 생성없이 직접 참조할 수 없다**" 는 것이다.
- static 메서드 안에서는 static 변술ㄹ 선언할 수 없습니다.

---

### 정적 초기화자(static initializer)

> 우리가 직접 만들어서 사용할 일은 없을 것이다.

- 정적 초기화자는 static 변수들의 초기화에 사용한다. 일반 멤버변수는 생성자에서 초기화하지만 static 변수는 객체 생성 없이도 사용해야하므로 생성자를 통해 초기화할 수 없다.
- 그래서 static 변수는 정적초기화자를 통해 초기화를 한다.
- 정적 초기화자는 클래스가 로딩될 때 생성자와 main()메서드 앞서 **단 한번만 실행**되기 때문에 실행 중 반드시 한번만 실행되어야 할 로직이 있다면 사용될 수 있다.

---

### Singleton Design Pattern

싱글톤 패턴(Singleton Pattern)

- 어떤 클래스의 객체는 오직 하나임을 보장하고, 이 객체에 접근할 수 있는 전역적인 접촉점을 제공하는 패턴이다.
- 클래스 객체를 유일하게 하나만 생성하여 모든 곳에서 하나의 객체에 접근하게 해 전역의 개념으로 객체를 사용 가능하다.

> static = 객체를 생성하지 않고 불러낼 수 있는 객체

- 싱글톤 패턴은 **객체의 생성을 제한**하기 위해 사용한다(자바를 이용한 프로그래밍에서 사용됨)
  > getter메서드를 이용해서 객체를 반환한다.
