# 16. final

## 금지의 규제 final

final(변경 금지의 규제)

- final키워드는 클래스, 메서드, 변수에 적용되고 abstract와 동시에 사용될 수 없다.
- 상속이 안된다.
  - 즉, 서브클래스를 가질 수 없다.
- final 메서드는 재정의 할 수 없다.
- final 변수는 값을 변경할 수 없다.
  > final은 **상수**는 아니다

---

### final 클래스 - final 메서드

#### final class

- 클래스 선언 시 final을 사용하면 **상속이 불가능해진다**.
- final클래스는 자식클래스를 가질수 없고, 오직 외부에서 객체 생성을 통해서만 사용할 수 있다.
- final클래스의 대표적인 예는 **String 클래스**이다.
  - String클래스를 사용자가 임의로 상속받아 재정의 하는걸 막기 위해서이다.

---

#### final method

- final method는 자식클래스에서 부모클래스의 **메서드를 재정의하지 못하게 한다**.
- 하지만, 클래스에 final이 붙지 않았다면 상속은 가능하므로 자식 클래스에서 final method의 참조는 가능하다.
- 자식 클래스에서 반드시 부모의 메서드를 기능 변경없이 사용하도록 강요할 경우 final을 선언한다.

```
final class = 상속불가
final method = 오버라이딩 불가
```

---

### final 변수

- final 변수는 한번 값을 할당하면 그 값을 변경할 수 없다.
- final 변수는 **선언시에 초기화**하는 방법과 **생성자를 통하여 초기화**하는 방법이 있다.
  - 만약 초기화 하지않고 남겨둔다면 컴파일 에러가 발생한다.
    > final변수는 무조껀 초기화를 해주어야 한다.

### static + final = 상수!

상수(static final)

- 자바에서는 불변의 값을 저장하는 필드를 **상수(constant)**라고 부른다.
- 상수는 staticr과 final을 동시에 붙여 아예 변경이 불가능하도록 생성한다.
- 상수 이름은 **모두 대문자**로 작성하는 것이 관례이고, 연결어는 **\_** 로 붙여준다.
  > ex)
  > public static final long VERSION = 1L;

---

## abstract(추상)

- abstract 키워는 **클래스**와 **메서드**에 적용된다.
- 추상(abstract) 클래스는 실체 클래스들의 메서드들의 이름을 **통일한 목적**으로 사용한다.
- 추상(abstract) 메서드가 있는 클래스는 **반드시 추상 클래스**여야 한다
  > 추상 클래스와 추상 메서드는 꼭 함께한다.
- 그러나 추상 클래스에 반드시 추상메서드만 선언할 필요는 없고 일반 메서드도 선언할 수 있다.

> 추상 메서드(본점) -> 지점

---

### 추상클래스 - 추상메서드

#### 추상 클래스

- 추상 클래스는 new 키워드를 이용해서 객체를 만들지 못하고 **오직 상속을통해서 자식 클래스로 구체화** 시켜야 한다.
- 추상 클래스도 **멤버변수, 생성자, 메서드**를 선언할 수 있다.
- new를 사용하여 직접 생성자를 호출할 수는 없지만 super()를 호출하여 추상클래스 객체를 생성하므로 추상클래스도 생성자가 만드시 있어야한다.

---

#### 추상 메서드

- 추상 메서드는 **추상 클래스 내에서만 선언할 수 있다**.
- 추상 메서드는 메서드의 선언부만 있고 메서드 실행 내용이 들어가는 **중괄호 {}가 없는 메서드**를 말한다.
- 추상 클래스를 설계할 때 **자식 클래스가 반드시 실행 내용을 채우도록 강요하고 싶은 메서드가 있을 경우**, 해당 메서드를 추상메서드로 선언한다.
- 자식 클래스에서 반드시 부모 추상클래스의 추상 메서드를 **재정의하여 실행 내용을 작성**해야 한다.
  - 아니면 컴파일 에러남

---

#### 자바에서의 abstract

사용자 클래스를 정의할 때 굳이 abstract클래스로 설계할 필요는 없다
하지만, 자바 내부의 많은 클래스는 abstract클래스로 정의 되어있다.
또한, 자식 클래스로 생성해서 부모클래스(추상클래스)에 저장해서 사용가능하다는 점에 익숙해져야 한다.
