# 19. API - java.lang 패키지

## String의 단점을 보완한 StringBuilder

**String클래스의 단점**

- String 클래스는 아주 많이 쓰이고 좋은 기능들을 많이 가지고 있지만 **메모리를 과소비**한다는 문제점이 있다.
- String 객체는 처음 초기화된 데이터에 변화가 생기면 기존 객체를 재활용하지 않고 새로운 객체를 제생성합니다.

**StringBuilder**

- String 클래스의 단점이 ㄴ새로운객체를 생성하는 문제로 인해 속도가 느려지는 현상이 발생하기 때문에 이 문제를 해결하기 위해 속도적인 측면에서 개선된 클래스이다.

**StringBuiler 클래스의 주요 메서드**

1. append(): 기존 문자열의 뒤에 문자열을 추가
2. insert(): 특정 위치에 문자열을 추가
3. delete(): 문자열을 삭제
4. deleteCharAt(): 특정 인덱스의 문자 하나를 삭제
5. replace(): 문자열의 일부분을 다른 문자열로 대체
6. setCharAt(): 문자열에서 주어진 index의 문자를 다른 문자로 대체
7. toString(): StringBuilddr객체의 값을 문자열로 반환
8. reverse(): 문자열을 거꾸로 뒤집는다.

---

## Math클래스 - 수학관련

- 수학 계산에 사용할 수 있는 메서드들을 제공한다.
- Math 클래스가 제공하는 메서드는 모두 정적 메서드이므로 Math클래스 이름으로 바로 사용이 가능하다.

**Math 클래스 주요 메서드**

1. abs(): 절대값
2. **ceil()**: 올림값
3. floor(): 내림값
4. max(): 수를 비교해 최대값을 리턴
5. min(): 수를 비교해 최소값을 리턴
6. **random()**: 랜덤값(0.0 <= 값 < 1.0)
7. rint(): 현재 수에서 가장 가까운 정수를 실수형태로 리턴
8. round(): 반올림값

---

## Wrapper 클래스

https://coding-factory.tistory.com/547
보통 static메서드 형태로 되어있다

- 자바는 기본 타입의 값을 갖는 객체를 생성할 수 있다.
- 이러한 객체를 **포장(Wrapper)객체**라고 하는데 그 이유는 기본 타입의 값을 객체 내부에 두고 포장하기 때문
- Wrapper 객체의 특징은 포장하고 있는 기본 타입의 값은 외부에서 변경할 수 없다.
  - 만약 변경하고 싶으면 새로운 포장 객체를 생성해야 한다.

**다양한 Wrapper클래스**

- **Byte, Short, Integer, Long, Float, Double, Boolean, Character**

---

### Wrapper의 두가지 의미

- 기본 타입의 값을 포장 객체로 만드는 과정을 **박싱**(Boxing)이라 한다.
  - 포장 객체에서 기본 타입의 값을 얻어내는 과정을 **언박싱**(Unboxing)이라 한다

> 1.8버전 부터 AutoBoxing을 지원한다.

- 문자열을 기본 타입 값으로 변환할 때도 많이 사용한다.
- 대부분 포장 클래스를 "**parse+기본타입**"

---

---

# 20. API - java.util 패키지

**java.util 패키지**

- java.util 패키지는 자바 프로그램 개발에 보조 역할을 하는 클래스들을 담고 있다.
  - 주로 컬렉션 관련 클래스들을 담고 있다.

**java.util 패키지 주요 클래스**

1. Arrays: 배열을 조작할 때 사용
2. Date: 날짜와 시간 정보를 저장하는 클래스
3. Calendar: 운영체제의 날짜와 시간을 얻을 때 사용
4. Random: 난수를 얻을 떄 사용.

---

## Arrays클래스

- Arrays 클래스는 배열 조작 기능을 가지고 있습니다. **배열의 복사, 항목 정렬, 항목 검색과 같은 기능**을 말한다.
- Arrays 클래스의 **모든 메서드는 정적 메서드**(static)이므로 클래스이름으로 바로 사용이 가능하다.

**Arrays 클래스 주요 메서드**

1. binarySearch(배열, 찾는값): 전체 배열 항목에서 찾는 갓이 있는 인덱스를 리턴.
2. copyOf(원본배열, 복사할 길이): 원본 배열의 0번 인덱스부터 복사할 길이만큼의 인덱스 까지 복사한 배열을 리턴
3. copyOfRange(원본배열, 시작 인덱스, 끝 인덱스): 원본 배열의 '시작 인덱스 - 끝 인덱스'를 복사한 배열을 리턴
   > 시작 인덱스는 포함되지만, 끝 인덱스는 포함되지 않음.
4. **sort(배열)**: 배열의 전체 항목을 오름차순으로 정렬.
5. toString(배열); 배열의 값들을 "[값1, 값2, ...]"와 같은 문자열 형식으로 리턴

---

## Date 클래스 - 날짜, SimpleDateFormat 클래스 - 날짜 포멧

Date와 SimpleDate는 쌍으로 다닌다고 생각하자
**Date 클래스**

- Date클래스는 날짜를 표현하는 클래스입니다. 객체 간에 날짜 정보를 주고받을 때 주로 사용한다.
- Date 객체를 기본생성자로 생성하면 컴퓨터의 `현재 날짜`를 읽어 객체로 만든다.
- Date 클래스의 toString() 메서드는 **영문으로 된 날짜를 문자열로 리턴**하는데 만약 특정 문자열 포맷으로 얻고 싶다면 java.text패키지의 SimpleDateFormat 클래스를 이용하면 된다.

**SimpleDateFormat**

- SimpleDateFormat 클래스는 날짜를 원하는 형식으로 표현하기 위한 클래스 입니다. java.text패키지에 구성되어 있는 API입니다.
- 패턴을 사용하여 생성자의 매개값으로 표현형색을 지정해 객체를 생성한 후 format()메서드를 호출하여 패턴이 적용된 문자열을 얻을 수 있습니다.

---

## Random클래스

**Random 클래스**

-Random 클래스는 난수를 얻어내기 위한 다양한 메서드를 제공하며 **Math클래스의 random() 메서드보다 다양한 난수값**을 얻을 수 있게 해준다.

**Random 클래스 주요 메서드**

1. nextBoolean(): boolean 타입의 난수를 리턴(true or false)
2. nextDouble(): double 타입의 난수를 리턴(0.0 <= ~ < 1.0)
3. nextInt(): int타입 난수를 리턴(int의 범위)
4. **nextInt(int n)**: int타입 난수를 리턴(0 <= ~ < n)

---

## API - java.util패키지(**컬렉션 프레임워크**)

**너무 너무 중요하다 그냥 다 외워!!**

### 제네릭 이란?

**제네릭(generic)**

- 제네릭이란 클래스나 인터페이스 선언에 유형 매개변수가 들어있는 클래스를 뜻한다.
  > **클래스에 전달할 수 있는 매개변수**
- 제네릭 타입은 클래스 또는 인터페이스 이름 뒤에 `< >` 부호가 붙고, 그 사이에 파라미터가 위치한다.
  > <T>는 타입을 넣으라는 표시 방법이다.
- 자바 5 버전부터 제네릭이 도입된 이후에는 `제네릭 기능`으로 인해 **클래스에 원하지 않는 데이터형이 들어가는 것을 방지**할 수 있고, 반대로 **값을 가져올 때도 형 변환을 하지 않게 되었다.**

#### 제네릭 이전의 문제

```
예제: ABC상자는 무엇이든지 담을 수 있다.
public class ABC {

    private Object obj;

    public void setObj(Object obj) {
        this.obj = obj;
    }

    public Object getObj() {
        return obj;
    }
}

# 어쩔 수 없이 해당 타입에 맞춰서 강제 형 변환이 일어나야 한다.
잘못 형 변환을 한다면 오류가 발생할 것이다.
public static void main(String[] args) {

    ABC abc = new ABC(); //ABC생성

    abc.setObj("홍길동"); //이름을 저장
    String name = (String)abc.getObj(); //이름을 꺼낸다

    abc.setObj(new DEF()); //DEF도 저장
    DEF def = (DEF)abc.getObj(); //DEF를 꺼낸다
}
```

#### 제네릭 등장 이후 문제 해결

```
# 클래스의 저장되는 타입이 미정인 상태
public class ABC<T> {

    private T t;

    public void set(T t) {
        this.t = t;
    }

    public T get() {
        return t;
    }
}

-------------------------------

# 제네릭을 이용해 값을 꺼내는데 형 변환이 필요 없다.
new로 생성할 때 클래스를 다양한 형태로 만들어 사용할 수 있다.
public static void main(String[] args) {

    ABC<String> abc = new ABC<String>(); //String타입으로 저장

    abc.set("홍길동"); //저장
    String name = abc.get(); //꺼냄

    ABC<DEF> abc2 = new ABC<>(); //DEF타입으로 저장

    abc2.set(new DEF()); //저장
    DEF def = abc2.get(); //꺼냄
}
```

---

### Collection Framework 🤔🤔

**Collection**

- 컬렉션은 배열과 유사하지만 데이터를 **저장/조회/수정/삭제**하는 **작업을 쉽게 처리할 수 있고**, **동적인 크기**를 가진다는 장점이 있다.
  > 배열은 크기가 정해져 있지만, Collection은 크기를 자유롭게 조절해준다.
- 컬렉션 계열은 **Set/List/Map**등의 인터페이스가 있으며 이를 구현한 클래스를 이용하면 객체들을 모음저장할 수 있다.

**컬렉션은 데이터 적재 클래스 자료구조 이다.**

#### List, Set, Map 계열

Collection 인터페이스의 하위 클래스들

- **Set 계열**
  - Set 인터페이스를 구현한 클래스들
  - 순서 X, 중복 X
  - HashSet, TreeSet
- **List 계열**🤔🤔🤔
  - List 인터페이스를 구현한 클래스들
  - 순서 O, 중복 O
  - **ArrayList**, LinkedList, Queue, Stack(Vector)
- **Map 계열**(사전)
  - Map 인터페이스를 구현한 클래스들
  - **HashMap**🤔🤔🤔, TreeMap
- **특징**
  - 객체를 저장할 수 있는 자료구조들을 제공한다.
  - 커렉션에 저장된 객체(or 변수)들을 엘리먼트라 한다.
  - 배열과 달리 **동적인 공간**을 가진다
    > 크기를 유연하게 관리한다
  - 컬렉션마다 **관리할 수 있는 메서드**가 존재한다.
  - 기존의 **배열에 비해 높은 성능**을 보장한다.

| 인터페이스 | 순서 | 중복 | 구현된 클래스         |
| :--------: | :--: | :--: | --------------------- |
| Collection |  X   |  O   |                       |
|    Set     |  X   |  X   | HashSet, TreeSet      |
|    List    |  O   |  O   | ArrayList, LinkedList |

---

### List계열 - 순서 X, 중복 O 🤔🤔🤔

**List Collection**

- List Collection은 **객체를 인덱스로 관리**하기 때문에 객체를 저장하면 자동으로 **인덱스 번호가 부여**되고 인덱스를 통해 검색, 삭제할 수 있는 기능을 제공한다.
- List는 객체를 순서대로 저장하며 동일한 객체를 **중복 저장**할 수 있다.

**List 계열 주요 메서드**

- 객체 추가 기능

1. **add(E e)**: 주어진 객체를 List의 맨 끝부분에 추가.
2. add(int index, E e): 주어진 인덱스에 객체를 추가.
3. set(int index, E e): 주어진 인덱스에 저장된 객체를 주어진 객체로 바꿈.

- 객체 검색 기능

1. contains(Object o): 주어진 객체가 저장되어있는지의 여부 판단
2. **get(int index)**: 주어진 인덱스에 저장되어 있는 객체를 리턴.
3. isEmpty(): 컬렉션이 비어있는지의 여부를 판단.
4. **size()**: 저장되어 있는 전체 객체 수를 리턴.

- 객체 삭제 기능

1. clear(): 저장된 모든 객체를 삭제.
2. remove(int index): 주어진 인덱스에 저장된 객체를 삭제.
3. remove(Object o)L 주어진 객체를 삭제

### ArrayList

- **배열과 흡사 하지만, 자동 사이즈를 조절하는 ArrayList**
- ArrayList에 특정 인덱스의 객체를 제거하면 자동으로 바로 뒤 인덱스부터 마지막 인덱스까지 모두 앞으로 1칸씩 당겨진다.

---

```
`09/25`

```

#### LinkedList

- ArrayList는 index로 관리하지만 LinkedList는 인접

---

## Set계열 (순서 X, 중복 X)

**Set 계열 Collection**

- Set Collection은 **저장 순서를 보장하지 않으며** 객체의 **중복 저장을 허용하지 않는다.**
- Set Collection은 index로 관리하지 않으며, **들어갈 때의 순서와 나올 때의 순서가 다를 수**도 있다.
- Set Collection은 **index로 객체를 검색하는 기능이 없고** 전체 객체를 대상으로 한번씩 반복해서 객체의 값을 가져오는 **반복자(Iterator)**를 제공한다.

**Iterator 인터페이스의 주요 메서드**

1. **hasNext()**: 가져올 객체가 있으다면 boolean으로 판단 리턴
2. **next()**: 컬렉션에서 하나의 객체를 가져옴
3. remove(): Set 컬렉션에서 객체를 제거

**Set 계열 Collection 주요 메서드**

- 객체 추가 기능

1. **add**(E e): 주어진 객체를 저장, 저장되면 true, 중복객체를 저장하면 false를 리턴

- 객체 검색 기능

1. contains(Object o): 주어진 객체가 저장되어 있는지의 여부를 판단.
2. isEmpty(): 컬렉션이 비어있는지를 조사
3. iterator(): 저장된 객체를 한번씩 가져오는 반복자 객체를 리턴
4. **size**(): 저장되어 있는 전체 객체 수를 리턴

- 객체 삭제 기능

1. clear(): 저장된 모든 객체를 삭제.
2. remove(Object o): 주어진 객체를 삭제

---

### HashSet

- HashSet 클래스는 Set 인터페이스를 구현한 컬렉션이므로 저장된 객체의 **순서를 보장하지 않고 중복을 허용하지 않는다**
- 순차적으로 데이터를 관리하는 것에 비하여 속도가 향상된다

### TreeSet

- Tree구조 기반으로 생성된 클래스로 Set기능 **+ 자동정렬 기능**을 가진다

---

## Map 계열 (Key - value)

**Map 계열 Collection**

- Map Collection은 키(key)와 값(value)으로 구성된 Entry객체를 저장하는 구조를 가지고 있다.
- key는 중복저장 될 수 없지만 값은 중복저장 될 수 있다.

**Map 계열 주요 메서드**

- 객체 추가 기능

1. **put**(K key, V value): 주어진 키가 들어있는지 여부를 확인

- 객체 검색 기능

1. containsKey(Object key): 주어진 키가 있는지의 여부를 확인
2. containsValue(Object value): 주어진 값이 있는지 여부를 확인
3. **get**(Object key): 주어진 키에 들어있는 값을 리턴
4. isEmpty(): 컬렉션이 비어있는지의 여부를 확인
5. **size()**: 저장된 키의 총 수를 리턴
6. values(): 저장된 모든 값을 Collection에 담아서 리턴
7. keySet(): 저장된 모든 key를 Set객체에 담아서 리턴
8. entrySet(): key와 value의 쌍으로 구성된 모든 Entry객체를 Set에 담아서 리턴

- 객체 삭제 기능

1. clear(): 모든 Entry를 삭제
2. remove(Object key): 주어진 키와 일치하는 Entry객체를 삭제.

**List, Map은 자바프로그램에서 사용이 빈번하다 반드시 복습해서 기본 사용법을 알아두도록 하자!**
